{"title":"\u0e02\u0e31\u0e49\u0e19\u0e15\u0e2d\u0e19\u0e01\u0e32\u0e23\u0e15\u0e34\u0e14\u0e15\u0e31\u0e49\u0e07 Ubuntu Server","icon":"fab fa-ubuntu","date":"2021-09-06 02:34:30"}//START_HERE//1. 1.&nbsp;เลือกภาษาที่ใช้แสดงผลระหว่างขั้นตอนการติดตั้ง

2. 2.&nbsp;เลือกสถานที่ติดตั้งเซิร์ฟเวอร์ ซึ่งเป็นการเลือก Time Zone นั่นเอง

3. 3.&nbsp;ต้องการให้โปรแกรมทําการตรวจสอบรูปแบบของแป้นพิมพ์หรือไม่ ตอบ No

4. 4.&nbsp;เลือกภาษาที่แป้นพิมพ์ใช์งาน ให้เลือก English(Us)

5. 5.&nbsp;เลือกตัวเลือก้อยของภาษาแป้นพิมพ์ ให้เลือกเป็น English (Us) ธรรมดา

6. 6.&nbsp;โปรแกรมทําการตรวจสอบค้นหาเครื่องอ่านซีดีรอม

7. 7.&nbsp;ให้ตั้งชื่อโฮสต์ ควรตั้งชื่อให้ถูกต้องตามหลัก โดยใช้ชื่อโฮสต์แบบ Fqdn คือ มีทั้งชื่อและโดเมนให้สมบูรณ์

8. 8.&nbsp;ตั้งชื่อเต็มของผู้ใช้งานคนแรก ซึ่งจะเป็นผู้ใช้งานที่ทําหน้าที่เป็นผู้ดูแลระบบคนแรกในระบบ

9. 9.&nbsp;กําหนดชื่อ Login สําหรับผู้ใช้งานคนแรกนี้

10. 10.&nbsp;กําหนดรหัสผ่านให้กับผู้ใช้งานคนแรกนี้ ควรใช้รหัสผ่านที่มีความซับซ้อน เดายาก แต่จําง่าย

11. 11.&nbsp;ป้อนรหัสผ่านนี้ซ้ําอีกครั้ง เพื่อเป็นการยืนยันความถูกต้อง

12. 12.&nbsp;ต้องการเข้ารหัสเนื้อที่ดิสก์ที่จัดเก็บข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้งานหรือไม่ ตอบ No

13. 13.&nbsp;โปรแกรมติดตั้งทําการค้นหาและกําหนดเวลาภายในระบบตาม Time Server ในระบบเครือข่ายอินเตอร์เน็ต

14. 14.&nbsp;ตรวจสอบว่า Time Zone เป็น Asia/Bangkok ถูกต้องหรือไม่ ตอบ Yes

15. 15.&nbsp;โปรแกรมติดตั้งทําการตรวจสอบฮาร์ดดิสก์และอุปกรณ์อื่นๆ

16. 16.&nbsp;ทําการโหลดโปรแกรมจัดแบ่งพาร์ทิชั่น

17. 17.&nbsp;เลือกวิธีการแบ่งพาร์ทิชั่น Guided หมายถึงโปรแกรมเลือกโครงร่างให้เองแบบสําเร็จรูป ส่วน Manual หมายถึง ผู้ติดตั้งจะเป็นคนกําหนดรายละเอียดทุกอย่างด้วยตัวเอง ให้เลือก Manual

18. 18.&nbsp;เลือกฮาร์ดดิสก์ต้องการติดตั้ง Ubuntu

19. 19.&nbsp;ต้องการสร้างตารางพาร์ทิชั่นใหม่ทั้งหมดในฮาร์ดิสก์ตัวนี้หรือไม่ (ข้อมูลที่มีอยู่จะหายไปทันที) ตอบ Yes

20. 20.&nbsp;เลือกเนื้อที่ว่าง Free Space ในดิสก์ เพื่อเริ่มแ่งพาร์ทิชั่น

21. 21.&nbsp;เลือกวิธีที่จะแบ่งพาร์ทิชั่น Create A New Partition จะเปิดโอกาสให้แบ่งพาร์ทิชั่นได้ตามต้องการถ้าเลือก Automatically Partition The Free Space จะเป็นการแบ่งพาร์ทิชั่นให้อัตโนมัติอย่างง่ายที่สุดโดยจะมีเพียง 2 พาร์ทิชั่น คือ / กับ Swap ซึ่งใช้ในการฝึกอบรมได้ แต่ไม่ควรนํามาใช้งานจริงดังนั้นในการฝึกอบรมให้เลือกหัวข้อ Automatically นี้

22. 22.&nbsp;จะเห็นว่าหลังจากเลือกแบบ Automatically แล้ว จะมีเพียง 2 พาร์ทิชั่น คือ / กับ Swap ให้เลือกหัวข้อ Finish Partitioning เพื่อสิ้นสุดการแบ่งพาร์ทิชั่นและบันทึกการเปลี่ยนแปลงลงสู้ดิสก์

23. 23.&nbsp;ยืนยันการบันทึกการเปลี่ยนแปลงลงสู้ดิสก์ ตอบ Yes

24. 24.&nbsp;โปรแกรมจะสร้างดิสก์พาร์ทิชั่นและดําเนินการติดตั้งส่วนประกอบหลักของระบบปฏิบัติการ

25. 25.&nbsp;หลังจากติดตั้งส่วนประกอบหลักแล้วจะติดตั้งโปรแกรมส่วนอื่นๆ จากอินเตอร์เน็ต จึงมีการสอบถามถึงการตั้งค่าพร๊อกซี่ภายในเครือข่ายที่เรากําลังติดตั้งโปรแกรมอยู่นี้ หากเครือข่ายที่ใช้อยู่จะต้องระบุค่าพร๊อกซี่เพื่อออกสู่อินเตอร์เน็ต ให้นําชื่อโฮสต์และพอร์ตมาป้อนในช่องตามรูปแบบที่อธิบายไว้ หากไม่มีพร๊อกซี่ให้ปล่อยว่างไว้แล้วเลือก Continue

26. 26.&nbsp;โปรแกรมจะเริ่มทําการคอนฟิกระบบ Apt เพื่อดาวน์โหลดและติดตั้งซอฟต์แวร์จากภายนอกเข้าสู่ระบบ

27. 27.&nbsp;โปรแกรมจะสอบถามว่าต้องการอัพเกรดซอฟต์แวร์ภายในระบบหรือไม่
ให้ตอบ No Automatic Updates หากต้องการจัดการแพคเกจด้วยตัวเอง หากเลือก Install Security Updates Automatically ระบบจะทําการอัพเดตให้อัตโนมัติเพื่อให้เกิดความปลอดภัยสูงสุด ส่วนตัวเลือก Manage System With Landscape จะเป็นการใช้บริการอัพเดตซอฟต์แวร์ที่ทางบริษัท Canonicalจัดไว้ให้โดยเฉพาะในการฝึกอบรมให้เลือกตัวเลือกแรก เพื่อป้องกันมิให้ระบบมีซอฟต์แวร์รุ่นที่แตกต่างกัน

28. 28.&nbsp;เลือกซอฟต์แวร์ที่จะติดตั้ง สามารถเลือกได้ตามความต้องการใช้งาน
แต่ในการฝึกอบรม ให้กด Esc ในหน้าจอนี้ จะเป็นการไม่เลือกติดตั้งซอฟตแวรใดๆ ทั้งสิ้น จะช่วยให้ประหยัดเวลาลงไปได้มาก เพราะเมื่อต้องการใช้งานซอฟต์แวร์ใดก็ตาม เราก็ต้องตรวจสอบและติดตั้งให้เป็นรุ่นใหม่ล่าสุดอยู่แล้ว ดังนั้นจึงไม่จําเป็นต้องเสียเวลาในขั้นตอนนี้

29. 29.&nbsp;การติดตั้งซอฟต์แวร์จะเริ่มต้นขึ้น (โดยมีจํานวนซอฟต์แวร์น้อยมาก จึงใช้เวลาไม่นานเกินไป)

30. 30.&nbsp;สอบถามการติดตั้งโปรแกรม Grub ซึ่งจะติดตั้งที่ Master Boot Record ให้ตอบ Yes

31. 31.&nbsp;กําลังติดตั้งโปรแกรม Grub Boot Loader

32. 32.&nbsp;การติดตั้งสําเร็จเรียบร้อย ให้กด Continue เครื่องจะผลักแผนซีดีรอมออกมา ให้นําแผ่นติดตั้งออกมา แล้วบูตเครื่องใหม่ เพื่อเริ่มเข้าสู่การใช้งานเป็นครั้งแรก